# 20231028 - Bahaya Ghibah

```
Al Fatir : 28
```

Rukun ibadah : cinta, harap, dan takut

### Abu Ali
>_**Takut** dan **harap** itu seperti dua sayap seekor burung, jika keduanya bagus, sehat, prima, maka burung nya pun akan prima dan terbang nya pun bagus. Dan jika salah satu nya bermasalah, maka burung tersebut akan kesulitan dalam terbang. Dan jika dua-duanya hilang, maka burung tersebut tinggal menunggu mati saja. Dan **cinta**, adalah kepala sang burung_

```
Al Kahfi : 110
```

Yang bikin kita hancur itu bukan nilai buruk. Tapi karena kita kehilangan harapan

```
Az Zumar : 53
```

### Yahya bin Muaz
>_Hampir-hampir saja harapanku kepada Engkau ya Allah, ketika bersama dosa-dosaku, itu lebih besar, daripada ketika aku bersama amal solehku._

```
Al Baqarah : 197
```

```
Al Anbiya : 83
```

```
At Taubah : 40
```

Salah satu ciri lemah nya iman itu adalah kita kehilangan harapan. Dan di sisi lain, salah satu ciri iman yang kuat adalah memiliki harapan di saat di sekelilingnya tidak memiliki harapan. Lemah nya iman diawali dengan lemahnya ilmu. Ilmu tentang sifat-sifat dan nama-nama Allah. Ilmu tentang sejarah dan bagaimana Allah memberikan pertolongan kepada para pendahulu kita.

```
As Syuaro : 62
```

### Ibnul Qayyim
>_Sesuai dengan tingkatan dan kekuatan cinta, di situlah besarnya harapan_

>_Rabb itu tidak punya kepentingan untuk balas dendam kepada ciptaan Nya ketika Dia menghukum nya, dan Allah tidak terobati ketika Dia menghukum ciptaan Nya, dan itu tidak menambah kerajaan Nya, walaupun itu sebesar zarrah, dan tidak akan mengurangi ampunan Nya, kalaupun Allah mengampuni seluruh manusia di muka bumi_

Dosa kita tidak merugikan Allah sama sekali, sedikitpun, sebesar apapun.

### Hadits Qudsi
>_Apabila makhluk pertama hingga makhluk terakhir, baik dari bangsa jin maupun bangsa manusia, semuanya berada dalam kondisi kefasikan dengan kefasikan yang paling durhaka ( iblis ), itu tidak akan mengurangi kerajaan Allah sama sekali_

### Hammad bin Salamah
>_Wallahi, kalau aku boleh memilih, dihisab oleh Allah atau dihisab oleh kedua orang tuaku, maka aku lebih memilih dihisab oleh Allah, itu karena Allah lebih sayang kepadaku daripada kedua orang tuaku_