# 20231118 - Bahaya Ghibah

```
Asy-Syams : 9
```

Ghibah itu adalah penyakit. Dan hukumnya adalah dosa besar. Haram dengan ijma. Bukan hanya mengundang dosa besar, tapi ketika kita amalkan maka ilmu kita akan terancam. Ini yang bikin shalat kita ga khusyu, menghilangkan keberkahan ilmu, membuat jadi berantakan.

### Ibnu Katsir, Ibnu Hajar
>_Ghibah itu haram dengan ijma para ulama_

```
Ibrahim : 7
```

### Abu Hurairah
>_Ghibah adalah engkau membicarakan saudaramu yang jika saudaramu itu tahu maka dia tidak akan suka_

### Ibnu Abbas
>_Rasulullah pernah melewati beberapa kuburan dan berkata bahwa mereka sedang di adzab. Dan mereka tidak di adzab karena perkara besar. Ada pun penghuni kubur yang pertama, karena suka mengadu domba. Yang kedua, dia tidak menjaga dirinya dari air seni nya._

Keterangan para ulama mengenai "perkara besar" adalah bahwa masalah yang membuat mereka diadzab bukanlah masalah yang besar. Tapi masalah nya adalah kenapa dia tidak menjaga dirinya dari masalah-masalah tersebut.

Lumazah : seseorang yang jika orang lain sedang tidak ada di dekatnya, akan dia jadikan bahan omongan

### Abu Sinan
>_Apabila penuntut ilmu, sebelum dia mempelajari masalah demi masalah dalam ilmu dia sudah belajar membicarakan manusia, kapan orang seperti ini akan beruntung ? Maka dia tidak akan beruntung_

### Abu Daud
>_Wahai orang-orang yang beriman dengan lisan nya. Tapi iman belum masuk ke dalam hati nya. Jangan meng ghibahi umat Islam, kaum muslimin. Dan jangan cari kesalahan-kesalahan mereka. Barangsiapa yang mencari-cari aib nya, maka Allah akan cari aib dia. Dan barangsiapa yang Allah kejar aib nya maka akan Allah akan singkap aib nya tersebut walaupun aib tersebut dilakukan di tempat yang paling tersembunyi sekalipun._

### Para Ulama
>_Orang yang suka meng ghibah, engkau baru saja menjelaskan kepada kita-kita seberapa besar nya aibmu, seberapa kotornya dirimu, dan itu engkau jelaskan pada saat engkau menceritakan aib manusia. Karena pada dasarnya orang yang suka mencari aib manusia akan mencari aib manusia sesuai dengan kadar aib pada dirinya._

### Muadh Bin Sirin
>_Sesungguhnya manusia yang paling banyak kesalahan dan dosa nya adalah manusia yang paling banyak menceritakan aib saudaranya._

Orang yang hatinya bersih tidak akan tertarik membicarakan aib orang, kecuali memang ada kemaslahatan dibaliknya.

### Robi
>_Ketika ditanya kenama beliau tidak pernah menjelekkan orang, beliau menjawab : Anda tuh gimana sih ? Saya aja tidak puas dengan kinerja diri saya, maka saya lebih sibuk urusin diri saya. Dan jika kita puas dengan kinerja kita, siapa kita ?_

### Rasulullah
>_Taukah kalian siapa yang bangkrut di hari kiamat ? Orang yang bangkrut adalah orang yang datang di hari kiamat membawa shalat, puasa, zakat lalu ternyata dia terbukti meng ghibah, khianat, makan hak orang, menyakiti orang, menumpahkan darah orang, maka pahala-pahala nya itu dibagikan kepara orang yang dia rugikan. Dan jika pahala nya sudah habis sebelum semua orang yang berhak atas pahala nya tersebut habis, maka dosa orang tersebut akan diberikan kepada kita. Dan orang tersebut akan dimasukkan ke dalam neraka_

### Abdullah Bin Mubarok
>_Kalau aku harus / terpaksa meng ghibahi seseorang, maka aku akan ghibahi kedua orang tuaku, karena mereka berdua yang paling berhak atas pahalaku._

### Ibnu Aud
>_Membicarakan manusia itu racunnya hati. Dan obatnya adalah mengingat Allah azza wa jalla._