# 20231104 - 

### Hadits Imam Ahmad
>_Sesungguhnya kalian itu dimenangkan oleh sebab orang-orang lemah di antara kalian_

### Hadits Imam Nasai
>_Sesungguhnya Allah menolong umat ini disebabkan orang-orang lemah di antara mereka_

### Garansi dari Rasulullah yang mengundang pertolongan
1. Doa-doa mereka
2. Shalat yang mereka kerjakan
3. Keikhlasan yang mereka miliki

### Al Hafidz ibnu Hajar
>_Kenapa pertolongan itu dikaitkan dengan orang-orang lemah ? Karena orang-orang lemah itu dalam banyak contoh itu lebih ikhlas ketika berdoa, tidak ada kepentingan. Kemudian, jika mereka shalat atau ibadah itu lebih khusyu. Karena hati mereka lebih bersih dari hiruk pikuk kenikmatan dunia_

### Abu Darda
>_Kalian itu berperang dan berjuang dengan amal-amal kalian._

### Rasulullah
>_Betapa banyak orang-orang yang rambutnya berantakan, tubuhnya penuh dengan debu, orang lemah, orang miskin. Sekali dia berdoa ke Allah, diijabab oleh Allah_

>_Tidak beriman salah satu dari kalian sampai dia menginginkan yang dia inginkan bagi dirinya sendiri dalam hal kebaikan bagi saudaranya_

```
Al Baqarah : 216
```

```
Yunus : 88, 89
```

```
Az Zumar : 53
```

Kata para ulama, Al Hakim itu adalah yang tidak bicara dan tidak melakukan sesuatu kecuali benar. Dan Allah dinamakan Al Hakim karena segala yang dikerjakan Allah adalah tepat dan sempurna.

Dinamakan Al Hakim karena Allah memiliki sifat Hikmah yang sempurna. Karena ketika Allah putuskan sesuatu, baik itu keputusan suatu kejadian ataupun hukum halal haram, itu semua tepat dan sempurna. Dan berdasarkan ilmu Allah yang maha luas. Dan telah diketahui baik permulaan sampai ending dan akibatnya. Dan karena itu Allah penuh dengan pujian

Orang yang mengenal Rabb nya, dia akan hidup dengan penuh harapan, seberat apapun kehidupan yang dijalaninya. Dan sebaliknya, jika kita tidak mengenal Rabb kita, maka akan berantakan hidup kita dan akan sulit kita bertahan. Bukan karena ujiannya berat, tetapi karena kita tidak mengenal. Dan jika kita tidak mengenal maka kita tidak yakin. Dan jika kita tidak yakin maka kita hidup dalam keraguan. Dan hal ini sangatlah tidak enak.

Kata Al Hakim disebutkan sebanyak 91 kali pada Al Quran

```
Al Sajadah : 7
```

### Hadits Qudsi
>_Aku telah haramkan kedzaliman atas diriku_

```
Al Maidah : 50
```

Jadi siapa yang bisa membuat keputusan lebih baik dari Allah ?

Manusia itu cenderung memusuhi sesuatu yang dia tidak tahu atau dia tidak kenal.

```
Ali Imron : 9
```

```
Ar Rum : 6
```

```
At Thalaq : 2, 3
```

