# Kunci Keberhasilan

### Imam Nasai
>_Allah azza wa jalla akan mengabulkan hajat kita jika kita jujur._

>Ada orang dari suku Arab Baduy yang datang dari jauh, menemui Rasulullah dan langsung beriman. Orang Arab Baduy ini unik-unik. Ada kebersahajaan dan keunikan di dalam kehidupan mereka. Maka Rasulullah memberikan wasiat kepada mereka. Lalu tidak berapa lama terjadi peperangan dan Rasulullah mendapatkan ghanimah ( harta rampasan perang ), lalu Rasul bagikan. Dan salah satu yang Rasul kasih adalah orang ini. Dan uniknya, orang ini bertanya, uang apakah ini ? Sahabat mengatakan bahwa itu adalah bagian dia yang sudah dibagikan oleh Rasulullah untuk Anda. Orang Arab Baduy ini lalu mendatangi Rasulullah dengan membawa uang tadi. Lalu dia bertanya kepada Rasul perihal uang tersebut. Dan Rasul menjelaskan bahwa itu adalah bagian uang yang sudah disisihkan untuk orang tersebut.

>Lalu orang Baduy ini menjawab : "_Ya Rasul, bukan untuk ini aku mengikuti Engkau. Saya mengikuti Engkau ya Rasul dan berjuang bersama Engkau tujuannya agar ketika berjuang tombak musuh masuk dari leher depan saya dan tembus sampai belakang hingga wafat dan masuk surga._"

>Rasulullah menjawab : "_Jika kamu jujur, Allah akan wujudkan cita-cita kamu_"

>Lalu setelah beberapa lama, terjadi pertempuran kembali. Lalu setelah pertempuran selesai, ada jenazah yang dibawa oleh para sahabat. Kondisi jenazah tersebut terkena tombak musuh dari leher, tembus ke belakang. Di situ Rasulullah mengingat pembicaraan beliau dengan Arab Baduy. Lalu Rasulullah meng klarifikasi tentang orang itu.

>Lalu kata Rasulullah : "_Dia telah buktikan kejujurannya kepada Allah, dan Allah telah wujudkan mimpi dan cita-cita nya_"

>Lalu Rasulullah kafankan orang tersebut dengan jubah beliau. Doa Rasul : "_Ya Allah ini hamba MU. Ia keluar dari kampung halamannya berhijrah di jalanmu. Lalu dia wafat ( syahid ). Dan aku saksinya._"