# 20240803

## Muqadimah
Ilmu itu memang berat. Dan jika kita mendapatkan ilmu dengan perjuangan, kita akan lebih menghargai, lebih memuliakan ilmu tersebut.

Sebaliknya, jika mudah, mungkin kita akan sulit untuk menghargai nya.

Salah satu nikmat Allah yang susah kita syukuri di Jakarta contohnya nikmat air.

Majelis ilmu selalu mendapatkan tempat di hati para penuntut ilmu yang paham dengan perjuangan dan memuliakan ilmu. Dengan kita memperjuangkan ilmu akan memudahkan kita untuk dapat memuliakan ilmu tersebut.

## Materi

```Fatir : 15```

```An Nisa : 28```

**Ujub** ini adalah satu dari 3 penghancur kehidupan

Obat ujub di antara keterangan para ulama

1. Dengan terus berusaha melihat dan memahami bahwa semua yang kita dapatkan itu taufik dari Allah subhanahu wa ta'ala. Semua adalah pemberian dari Allah. Sekecil apapun, apalagi hal-hal yang besar.

```An-Nahl : 53```

### Ibn Hazm
>_Kalau anda ujub dengan ilmu anda, ketahuilah anda itu tidak punya jasa sama sekali. Itu adalah murni pemberian dari Allah subhanahu wa ta'ala. Allah adalah rabb anda yang memberikan kepada anda. Apapun yang anda dapatkan dari nikmat-nikmat tersebut itu adalah dari Allah, bukan karena kita yang jago._

Begitu kita meyakini bahwa segala sesuatu nya adalah dari Allah maka kita akan sibuk dengan bersyukur kepada Allah dan jadinya lupa dan tidak ada waktu untuk ujub.

Kesadaran akan hakikat sebuah kenikmatan adalah keselamatan dari tertipu dan terkagum kepada diri sendiri.

Bahkan kemampuan kita berjuang untuk mencapai sesuatu pun itu adalah taufik dari Allah. Punya kemampuan membaca situasi pun itu adalah taufik dari Allah.

### Ibn Jamaah
>_Hendaknya dia selalu mengingat bahwa ilmu nya, pemahaman nya, lalu kemampuan pikirannya, kefasihannya, dan sebagainya dari kenikmatan-kenikmatan merupakan karunia Allah azza wa jalla, serta amanah yang Allah azza wa jalla titipkan kepadanya agar ia menjaganya dengan sebaik-baiknya. Sungguh Dzat yang telah memberikan kenikmatan tersebut Maha Mampu untuk mencabutnya dalam waktu sekejap. Sebagaimana Allah azza wa jalla mencabut ilmu dari Bal'am dalam sekejap mata, dan hal itu bukanlah perkara yang sulit bagi Allah azza wa jalla._

Semua kemampuan kita belajar, membaca, menghafal, adalah nikmat dari Allah dan amanat yang harus kita jaga baik-baik dan hanya kita gunakan untuk yang diridhai oleh Allah.

Kita itu seringkali melihat dunia dari sisi enaknya aja, tapi lupa melihat dari sisi konsekuensi nya.

Seorang penuntut ilmu yang baik itu, semakin tinggi ilmu nya semakin sadar bahwa amanah nya semakin besar maka dia akan semakin tawadlu.
