# 20240210

```
At Taubah : 18
```

### 4 imam madzhab
>_Menuntut ilmu itu lebih afdhal daripada shalat sunnah karena ilmu itu bagaikan pelita yang cahayanya kita gunakan untuk melawan gelapnya kebodohan dan hawa nafsu. Dan barangsiapa yang berjalan tanpa cahaya maka dia sangat rentan untuk jatuh ke dalam sebuah "lubang" yang akan memberikan dia mudharat dan kecelakaan_

Menuntut ilmu itu adalah perjalanan yang paling cape. Tapi ternyata, hidup dengan kebodohan itu malah lebih cape lagi. Sehingga, tidak ada opsi lain selain buat kita menuntut ilmu.

### Imam Malik
>_Ilmu dan hikmah itu adalah cahaya yang Allah berikan ke orang yang Allah kehendaki sebagai hidayah untuk dia. Dan ilmu itu bukan banyaknya permasalahan, bukan banyaknya bab yang sudah dipelajari, tanpa bermaksud meremehkan hafalan._

### Annas Bin Malik
>_Iman seorang hamba tidak akan istiqamah sampai hatinya istiqamah, dan hati nya tidak akan istiqamah sampai lisannya istiqamah_

Makanya disampaikan para ulama bahwa di antara adab menuntut ilmu itu adalah bersihkan hati agar tutur kita 

### Aisyah R.A
>_Rasulullah bukanlah orang yang buruk atau kotor jika berkata-kata. Dan bukan orang yang melampaui batas ketika berbicara buruk baik secara terurat maupun tersirat. Dan tidak berteriak-teriak. Dan beliau tidak membalas yang buruk dengan yang buruk. Tapi beliau memaafkan, dan, berpaling dan melupakan_

### Syeich Abdul Aziz bin Baz
>_Zaman ini adalah zaman nya lemah lembut, kesabaran, dan hikmah, dan bukan zaman menggunakan kekerasan karena mayoritas manusia itu tidak mengerti dan lalai, memprioritaskan dunia._

Apakah berarti tidak tegas ? Tentu saja bersabar dengan tegas itu adalah 2 hal yang berbeda TANPA ada kontradiksi di dalamnya.

```
Al Isra : 53
```

Surat di atas, menurut para ulama, adalah perintah yang Allah turunkan kepada Rasulullah agar diperintahkan kepada manusia untuk berbicara dalam berinteraksi dan berkomunikasi dengan manusia menggunakan bahasa yang terbaik. Karena jika manusia tidak melakukan itu, maka syaiton akan mengadu domba mereka. Syaithon akan membuat permusuhan di antara mereka.

Penuntut ilmu itu dari awal belajar dididik BUKAN diajak berbicara dengan bahasa yang baik saja, tapi dengan bahasa yang **TERBAIK**.

Seperti apakah bahasa yang terbaik itu ? Dijelaskan oleh sebagian ulama, bahwa bahasa yang terbaik itu adalah bahasa yang memiliki kriteria-kriteria berikut ini :
1. Ucapan nya haq / benar, artinya kalau yang kita sampaikan itu adalah kebohongan, maka kita auto akan menjadi orang munafik
2. Niatnya benar, kalau niatnya buruk, ilmu itu tidak akan menjadi cahaya bagi kita
3. Dampaknya benar, kalau prediksinya malah akan melahirkan kesimpulan yang menjadi mudharat, lebih baik tidak bicara, dan kalaupun harus dibicarakan, kita olah kata-kata nya dengan bijak, agar tidak menjadi ruang permainan syaiton.
4. Memilih bahasa yang terbaik.

```
Al Ahzab : 70 - 71
```

### Muhammad bin Wasi
>_Sesungguhnya nasihat itu jika lahir dari hati maka akan masuk ke hati._

Kekuatan kata itu ada pada hati pembicara.

### Hadits Rasulullah
>_Sesungguhnya air itu dari air_

Air yang pertama adalah air yang digunakan untuk mandi janabah.
Air yang kedua adalah air mani.

Lihat bagaimana keindahan bahasa yang Allah gunakan dalam Al Qur'an. Allah menggunakan bahasa yang begitu indah, sehingga, ayat-ayat yang membahas hal-hal yang begitu sensitif, dengan mudahnya dan aman nya dibacakan oleh berbagai segmen masyarakat. Tidak ada muncul perasaan risih ketika membaca ayat tersebut. Bahkan ketika dibacakan lintas generasi, anak kepada orang tua, cucu kepada kakek nenek nya, murid kepada guru. Hingga dibacakan dengan lantang pada kesempatan-kesempatan tertentu.

Contoh : Al-Baqarah : 187