# 20241221

## Materi
`Al Hujurat : 11`

`Al Hujurat : 13`

`An Najm : 32`

Dhaif : Barangsiapa yang mengatakan saya alim, maka dia adalah orang bodoh

### Ibn Mubaraq
> Seseorang akan menjadi alim ( ulama ) selama dia terus belajar. Dan ketika dia merasa sudah tahu, maka dia adalah orang bodoh.

### Imam Malik
> Aku tidak akan berani untuk berfatwa sebelum saya mendapat rekomendasi dari minimal 70 ulama

Bisa jadi orang yang ia rendahkan lebih bersih hatinya, lebih baik amalannya serta lebih ikhlas niatnya.

Allah menyembunyikan 3 hal di dalam 3 hal :
1. Allah menyembunyikan wali Nya di tengah-tengah hamba-Nya


### Imam Bukhari
> Barangsiapa yang memusuhi wali Ku, maka ku izinkan berperang dengan dia

### HR. Muslim
> Banyak orang yang rambutnya berantakan, penuh dengan debu, kalau datang bertamu ditolak / tidak dibukakan pintu, di su'udzonin, namun sekali dia qosam / aksama kepada Allah maka akan dia kabulkan.

Qasam :
1. Doa
2. Bersumah atas nama Allah

### HR. Bukhari
> Ada seorang wanita yang mematahkan gigi seorang wanita. Akhirnya pihak dari wanita yang melakukan itu memohon maaf. Tapi ditolak. Lalu korban datang ke Rasulullah. Maka Rasulullah memberi solusi qisas. Kecuali kalau pihak korban memafkan. Berkatalah Anas bin Nadzr : apakah gigi pelaku akan dipatahkan, ya Rasulullah ? Tidak ! Demi Allah, gigi saudariku tidak akan dipatahkan.
> Tiba-tiba kondisi berbalik. Korban memaafkan pelaku.

Di antara kultur di dunia ilmu 

Ada 4 bentuk hari :
1. Hari dimana aku bertemu dengan orang yang lebih berilmu dari diriku.
2. Hari dimana aku bertemu dengan orang yang di bawahku, maka aku akan mengajarkan dia.
3. Hari dimana aku bertemu dengan orang yang 1 level, maka aku akan belajar bersama, murojaah.
4. Hari dimana aku bertemu dengan orang yang ilmu nya di bawahku, tapi dia merasa di atasku, maka aku tidak akan merespon, aku anggap itu adalah hari liburku.

