# 20240713

## Muqadimah

### Para Ulama
>_Diri ini tidak akan bisa bahagia kecuali punya jiwa yang suka dan mencintai ketaatan dan hal-hal yang mulia, sebagaimana diri akan sengsara ketika diri ini mencintai hal-hal yang rendah dan kemaksiatan_

```Al Isra : 9```

### Para Ulama
>_Orang yang bahagia itu adalah orang yang jiwa nya senang dengan hal-hal yang mulia, tinggi, dan berisi tentang ketaatan_

```At Taubah : 36```

## Materi

```At Taqabun : 15```

```At Taubah : 55```

```Asy Syuro : 27```

Allah azza wa jalla lebih tau yang terbaik buat kita. Kondisi kita saat ini adalah justru karena Allah sayang sama kita. Karena bisa jadi kalau kita dikasih lebih, itu menjadi merusak keimanan kita kepada Allah. Di sini terjadi ada 2 sudut pandang, dan manusia cenderung salah menilai.

Allah memberikan sesuatu kepada kita dari sudut pandang iman. Dan ga nyambung dengan cara kita menilai karena kita selalu menilai dari hal-hal duniawi, harta, jabatan, status, dll.

Allah berikan yang terbaik untuk iman kita, dan kita balas dengan berburuk sangka kepada Allah. Naudzubillah. Dan akhirnya akan jadi sengsara lah orang ini.

```Al Fath : 6```

### Abdullah bin Mas'ud
>_Janganlah kalian memusuhi nikmat-nikmat Allah. Siapa yang memusuhi nikmat-nikmat Allah ? Adalah mereka yang hasad kepada manusia atas nikmat yang Allah berikan kepada mereka_

```Ali Imran : 182```

Dengan hasad, maka dia menyerang Allah dari 2 sisi :
1. Kenapa saya mendapatkan hal ini ?
2. Dan kenapa orang lain mendapatkan hal itu ?

Naudzubillah