# 20240706

## Muqadimah

Bersyukurlah ketika Allah memberikan kemudahan bagi kita untuk hadir ke pengajian.

### Rasulullah
>_Kebaikan itu adalah rutinitas, dan di situlah tantangannya._

## Materi

4 sifat yang paling bahaya / induk semua sifat buruk :
1. hasad / dengki
2. ujub
3. riya
4. meremehkan manusia

### Para ulama
>_Tidak ada satupun jasad yang bersih dari Hasad. Yang membedakan orang baik dan orang buruk adalah orang buruk akan mengungkapkan hasad nya itu dalam perkataan maupun perbuatan. Ada pun orang soleh / baik, dia berusaha lawan dan dia akan berusaha kubur itu perasaan._

Dari sini lahir sebuah harapan. Artinya, jika kita merasa memiliki sifat hasad, harapan itu masih ada. Pilihannya adalah diperangi atau dilawan.

### Al Hasan Al Basri
>_Ada yang bertanya : apakah orang beriman terjangkit sifat hasad ?_

>_Jawab : apakah Anda lupa cerita tentang kakak-kakak nya Nabi Yusuf ?_

Perlu dicatat bahwa kakak beradik Nabi Yusuf adalah didikan bapaknya yang merupakan Nabi, yaitu Nabi Yaqub.

Semakin kita anggap remeh, semakin berpotensi kita terjangkit penyakit hasad ini.

### Abu Daud
>_Hasad itu akan menghancurkan amal ibadah kita sebagaimana api melalap kayu bakar_

### Al Awiyah
>_Tidak ada sifat buruk / kedzaliman yang lebih adil dibanding hasad. Apa maksudnya ? Karena yang hasad mati duluan sebelum sampai ke yang di hasad kan_

Yang hasad itu lebih dulu menderita sebelum dia melakukan sesuatu untuk orang yg dia hasad kan itu. Sebelum dia meng ghibahi atau mem fitnah orang, dia sudah tidak akan tenang terlebih dahulu. Dia akan menderita terlebih dahulu sebelum korban nya.

### Para Ulama
>_Hukuman bagi orang yang hasad, itu dari dirinya sendiri. Semakin dia benci dengan korban nya itu, semakin dia menderita. Semakin dia nyesek._

Karena orang yang hasad itu hidupnya diisi dengan mengingat makhluk, yaitu orang yg dia hasad kan itu.

Salah satu kedzaliman dimana pelaku dan korban sulit untuk dibedakan adalah hasad.

Bahkan kalau yang jadi korban nya adalah ahli tauhid, maka yang akan menderita adalah pelaku nya.

### Sabda Rasulullah salallahu alaihi wassalam kepada Abdullah bin Abbas ketika masih kecil
>_Nak, aku akan ajarkan beberapa kalimat, beberapa konsep hidup. Jagalah hak Allah niscaya Allah akan jaga dirimu. Kalau anda ingin meminta, mintalah kepada Allah, dan kalau ingin minta pertolongan, mintalah kepada Allah. Nak, ketahuilah, apabila seluruh umat bersatu untuk mendukung kamu, ga akan bisa kecuali apa yang Allah takdirkan kepada kamu. Sebaliknya, jika seluruh umat bersatu untuk melawan kamu, ga akan bisa kecuali apa yang sudah Allah tetapkan kepada kamu_

Jadi kebahagiaan seseorang ada pada syukur dan sabar. Jadi syukur dan sabar akan jadi penutup masuk jalur hasad orang lain kepada dia.

### Abdurrahman bin Mahdi
>_Kalau bukan dalam ghibah ada unsur maksiat kepada Allah, saya ingin semua orang ghibah kepada kita_

Hasad adalah sikap meng complain takdir Allah azza wa jalla. Yang diserang adalah Allah azza wa jalla