# 20240727

## Muqadimah
### Ibn Qayyim
>_Iman itu adalah ilmu dan amal_

Hadir nya kita di majelis ilmu adalah sebuah kenikmatan besar. Tapi ini belum tuntas. Belum bisa dipastikan kita berhasil. Kita berhasil pada saat kita bisa menggabungkan antara ilmu kita, data yang kita dapatkan, dengan pengamalan. Bagaimana kita mengamalkan data dan ilmu tersebut dan bagaimana amalan itu bukan hanya amalan batin, tapi juga amalan zahir.

### Imam Syafi'i
>_Ilmu itu intinya yang bermanfaat. Bukan yang sekedar dihafal dan dimengerti_

```Al Hijr : 99 ( ayat terakhir )```

## Materi

Penyakit mematikan kedua : **UJUB**

**QIBR** = meremehkan orang, yang artinya membutuhkan pihak lain yang akan dia sombongkan terhadap nya

Adapun **UJUB** itu tidak membutuhkan orang lain. Karena dia secara pribadi merasa dirinya pantas, merasa dirinya barhak.

### Para Ulama
>_Jika misalnya dia diciptakan sendirian itu masih mungkin dia menjadi orang yang ujub, tapi tidak mungkin dia menjadi orang yang sombong_

### Syeikh Saleh Al Utsaimin
>_**UJUB** secara istilah yaitu seseorang melihat dirinya sendiri dengan kacamata pengagungan dan pemuliaan. Sebaliknya, hamba yang wafa' dia akan selalu melihat dirinya dengan kacamata kurang dan di waktu yang sama dia akan berusaha sekuat tenaga untuk menunaikan hak-hak Allah azza wa jalla_

```An Nahl : 53```

```An Naml : 40```

Hadza min fadli Rabbi...

### Sabda Rasulullah
>_Kalau kalian tidak berdosa aku khawatir kalian mengidap hal yang lebih parah dari itu, yaitu **UJUB**_

### Riwayat Ummar Bin Khatab
Yang paling kutakutkan menimpa kalian, yaitu kalian hancur gara2 hal2 ini
1. sifat pelit yang dituruti
2. hawa nafsu yang diikuti
3. kagum dengan dirinya sendiri ( ujub )

```At Taubah : 25```

### Sebagian Ulama
>_Sombong dan ujub itu adalah kedunguan yang pemiliknya bingung mau disimpan dimana_

>_Ujub itu adalah seseorang yang punya kelebihan stok kedunguan_

### 
Ilmu itu ada 3 fase
1. Fase mengetahui ilmu, dan dia akan sombong dan merasa hebat
2. Fase menyadari bahwa dia banyak tidak tahu
3. Fase menyadari bahwa dia merasa sangat bodoh

### Adz Dzahabi
>_Orang yang belajar untuk mengamalkan maka Allah azza wa jalla akan membantu kita, tapi jika kita belajar untuk tujuan lain akan dibuat ujub_

### Para Ulama
>_Qarun itu dengan ijma adalah salah satu dari Bani Israil. Dia adalah darah biru. Masih sepupu Nabi Musa alaihi salam. Hafal Taurat. Beriman kepada Nabi Musa a.s. Pembaca Taurat yang terbaik. Di antara hamba-hamba Allah yang beriman. Lalu ujub datang kepada dia. Ada juga yang bilang dia hasad kepada Nabi Musa a.s. Lalu dia melampaui batas._

```Al Qashash : 78```

Ketika kita diberikan kelebihan dalam hal apapun yang positif, maka kita harus fokus kepada sebuah PR besar yang namanya **bersyukur**, sehingga kita akan sibuk dengan bersyukur dan tidak akan punya waktu untuk berbangga kepada diri sendiri dan menjadi sombong.

Semakin besar kenikmatan, semakin bertambah lagi PR untuk bersyukur.

Orang yang ujub adalah orang yang lupa bersyukur. Semakin banyak PR bersyukur semakin kewalahan kita dan semakin sulit, dan di situ lah kita akan mencapai pada titik semakin merasa diri kecil, rendah, dan belum perform di hadapan Allah azza wa jalla.

Itu lah hakikat Ilmu nafi'.

