# 20240224

```
Ibrahim : 7
```

Ada 5 hal yang harus diperhatikan agar kita bisa menjaga lisan :
1. Dengan menyadari bahwa apa yang kita ucapkan itu mempengaruhi hidayah dan taufik Allah pada diri kita atau pada anggota tubuh kita yang lain.
2. Harus kaitkan lisan kita dengan nilai sebuah waktu, dan bagaimana pentingnya menjaga waktu. Minimum ketika kita berbicara yang tidak bermanfaat, tidak ada unsur dzikir nya, MINIMAL, kita telah buang-buang waktu.
3. Kita harus punya prinsip menjaga amal shaleh kita lebih dari kita menjaga barang-barang mewah di dunia ini.
4. Mengontrol lisan itu adalah salah satu kiat yang terbukti paling efektif untuk menjaga diri kita dari masalah-masalah dunia yang seharusnya tidak perlu terjadi.
5. Dengan mengingat akibat dari ucapan kita pada masa depan kita di akhirat

### Abu Said
>_Seluruh anggota tubuh itu mengajak ngobrol ke lisan. Kalau lisan berkata baik, kita semua akan terjaga baik. Begitupun sebaliknya._

### Sufyan
>_Janganlah Anda mengucapkan sesuatu, yang bisa membuat gigi Anda patah_

### Ulama lain
>_Anda jangan membebaskan lisan Anda berbicara banyak sehingga urusan Anda berantakan_

### Ibnu Mubarak
>_Jaga lisan Anda, karena lisan itu terbukti bisa membuat seseorang cepat kehilangan nyawa_

### Abu Hurairah
>_Aku mendengar hadits dari Rasulullah 2 jenis berita. Adapun jenis yang pertama aku sampaikan ke ummat dan aku sebarkan ke tengah-tengah ummat. Adapun jenis yang kedua aku tidak sampaikan karena kalau aku sampaikan maka leher ini akan terpenggal_

Dijelaskan para ulama, jenis yang kedua itu tidak ada hubungannya dengan akidah. Jenis yang kedua ini adalah pembicaraan atau berita tentang kejadian-kejadian fitnah yang tidak ada hubungannya dengan ummat secara umum. Biasanya, karena kedekatan kita dengan seseorang, maka bisa jadi rahasia orang tersebut akan diceritakan ke kita. Hal ini lah yang tidak berhubungan dengan syariat, ummat, surga neraka, dan ini perlu kita jaga untuk tidak kita sampaikan.

### Adz Dzarnuji
>Orang yang ingin berbicara dia harus memahami 5 hal :
>1. Latar belakang
>2. Konteks
>3. Waktu ( kapan, berapa lama )
>4. Bagaimana cara menyampaikan
>5. Tempat

Ucapan yang bisa merusak masa depan akhirat kita, itu terbagi menjadi 2 :
1. Kalau pembicaraan atau ucapan kita haram
2. Ucapan-ucapan yang hukum asalnya mubah, tapi overdosis dan tidak ada kaitannya dengan urusan kita dan kepentingan kita dan tidak ada manfaatnya bagi kita

Adapun ucapan yang mubah, ada 4 poin yang harus kita perhatikan :
1. Tidak beradab dengan para malaikat yang mencatat apa yang kita ucapkan. Qaf : 16.
2. Ucapan kita akan ditulis di buku catatan kita, dan buku catatan ini akan dikirim ke Allah azza wa jalla. Sehingga menurut para ulama, tidaklah pantas jika Allah menerima hal-hal yang buruk dari kita.
3. Apa yang anda ucapkan itu akan dihisab di hadapan Allah dan di hadapan wajah-wajah manusia.
4. Kita harusnya punya rasa malu di hadapan Allah jika Allah mengetahui ucapan kita.

Malu lah di hadapan Allah dengan sebenar-benarnya malu.

### Para ulama
>_Anda jangan banyak bicara, karena hisab nya panjang di hari kiamat kelak. Lisan itu yang paling banyak membuat kerusakan, baik peperangan maupun bencana._

Ada banyak bala, itu kalau kita evaluasi, itu terjadi gara-gara ucapan kita. Bencana itu seringkali ada kaitannya dengan apa yang dulu pernah kita ucapkan dalam berbagai bentuk, baik lisan ( ucapan ) maupun tulisan ( chat, dll ).

```
Yusuf : 14
```

