# 20240810

## Muqadimah
hanya untuk berbangga bangga dan semakin ujub dengan dirinya sendiri

### Imam Dzahabi
>_Barangsiapa yang belajar untuk diamalkan maka dia akan tawadlu, kesombongannya akan pecah ber keping keping dan dia sering nangis karena dosa-dosanya_

>_Barangsiapa yang belajar tujuannya untuk mengajar, untuk menjadi guru / ustadz, untuk keren2an, untuk bisa jawab fatwa, biar bisa dipuji, biar dibangga-bangga, MAKA dia akan menjadi orang dungu, dia akan bermasalah dan akan hancur karena terkena penyakit ujub_

### Sofyan Ats-Tsauri
>_Barangsiapa yang ilmu nya tidak bisa membuat dia nangis, ilmunya tidak bermanfaat_

Belajar itu untuk memperbaiki diri. Bukan untuk jadi menyalah-nyalahkan orang lain.

## Materi
Ujub ini adalah penyakit orang-orang berhasil. Justru biasa muncul ketika kita sudah berhasil, ketimbang di awal-awal belajar.

3 hal yang menghancurkan kita
1. Pelit yang diikuti
2. Hawa nafsu yang ditaati
3. Ujub / terpukau dengan dirinya sendiri

Ujub itu menghancurkan kita dari 2 sisi :
1. Ujub adalah hal yang membuat kita tidak mendapatkan taufik dan pertolongan dari Allah azza wa jalla. Orang yang ujub tidak akan mendapatkan hal itu, walaupun pertolongan atau clue atau kunci-kunci pertolongan itu di depan mata kita - dia tidak akan bisa melihat. Itu akan ditutup kalau kita ujub dan kita sombong
2. Ujub itu merusak amal soleh


```Al-A'raf : 146```

Ujub itu membuat hidayah dan taufik itu tidak masuk ke diri kita walaupun ada di depan mata

### Para Ulama
>_Betapa banyak para ahli ibadah itu amal ibadah nya rusak gara-gara ujub_

Obat ujub :
1. Meyakini bahwa apa yang kita kerjakan tidak akan bisa dikerjakan tanpa taufik dari Allah. Maka orang yang sadar dengan hal ini, akan menghabiskan waktu mereka dengan bersyukur.


```Al Mujadillah : 11```

### Ibn Hazm
>_Beliau mendapatkan cerita dari Ibn Malik, dan dia adalah orang yang jenius dan akurat, dan dia punya daya ingat yang luar biasa. Dia bercerita seringkali kalau dia mendengar sesuatu, dia tidak perlu minta di ulang untuk bisa memahami hal tersebut. Lalu beliau berlayar dan terjadi sesuatu yang membuat beliau lupa mayoritas hafalan beliau dan melemahkan kecerdasarn beliau dan sejak saat itu kecerdasannya tidak pernah balik lagi._

2. Hendaknya kita mengerti bahwa ibadah kita itu baru memiliki nilai jika Allah terima. Dan jika Allah ridha. Jika tidak Allah terima, tidak ada nilai nya.

Siapa yang bisa memastikan kalau ibadah kita diterima oleh Allah ? Siapa yang bisa mencapai kondisi dimana kita layak untuk ujub ? TIDAK ADA

Oleh karena itu orang-orang beriman justru lebih fokus kepada rasa takut Allah ga terima dan berharap Allah terima, dibanding mengagumi dirinya sendiri.

Orang-orang beriman tidak akan terkecoh dengan pujian dari kanan kiri.

```Al Mu'minun : 60```

```Al-Baqarah : 127```

### Abu Darda
>_Kalau aku bisa memastikan Allah menerima 1 shalat ku saja. Itu lebih baik dari dunia dan se isinya_

