# 20240720

## Muqadimah
Seringkali orang yang jarang bisa datang ke masjid itu "kesannya" karena dia sibuk. Tapi sadarkah kita kalau sebenarnya orang tersebut tidak mendapatkan hidayah dan taufiq dari Allah azza wa jalla. Bukankah ini adalah tentang izin dari Allah azza wa jalla ?

### Imam Syafi'i
>_Barangsiapa yang ingin berhasil di dunia maka dia harus punya ilmu. Dan barangsiapa yang ingin selamat di akhirat maka dia harus punya ilmu_

Kita harus punya rasa kalau kita disayang oleh Allah ketika kita dimudahkan untuk duduk di majelis ilmu

### Rasulullah salallahu alaihi wassalam
>_Barangsiapa yang Allah inginkan kebaikan, maka Allah akan buat dia memahami dan mengamalkan agamanya_

```Al Isra : 84```



## Materi

### Para Ulama
>_Orang yang hasad itu, selain melawan Allah, maka hidup nya akan sedih dan tidak bahagia. Hidup nya itu akan cape hati. Dan dia akan tersiksa, khususnya ketika dia mendengar berita baik orang yang di hasad kan._

Hasad itu bukan perkara orang yang dihasadi, ini tentang hati nya yang sudah sakit, dan mengingkari keputusan Allah azza wa jalla.

Yang membuat hati orang terluka bukanlah cari maki dan fitnahan kita. Tapi ketika dia jauh dari Allah azza wa jalla, sedang kurang ibadah kepada Allah.

```Al Hijr : 97-98-99```

### Ibnu Hazm
>_Barangsiapa yang berharap tidak diomongin orang, maka dia adalah orang yang majenun ( gila )_

### Ibrahim At Taibi
>_Sesungguhnya ketika ada seseorang berusaha mendzalimi saya, ko saya jadi iba ya kepada orang tersebut_

```Al Furqon : 20```

```Al Hajj : 31```

### Al Mawardi
>_Ketahuilah bahwa hasad itu adalah sikap yang hina. Belum lagi kerugian dari sisi fisik, dan dia akan merusak agama seseorang_


