# 20240217

```
An Nahl : 97
```

```
Al Baqarah : 146
```

Ada hubungan yang tertentu antara ilmu nafi' dengan tutur kata kita. Menurut para ulama, lisan adalah bagian tubuh yang paling banyak kerusakan dan paling susah dikendalikan

### Yunus bin Ubair
>_Aku mendapatkan diriku ini mampu bersabar dan menghadapi beratnya puasa di saat musim panas dan sedang puncak-puncak nya musim panas. Tapi, di sisi lain, saya tidak bisa menjaga lisan saya untuk mengatakan hal yang tidak bermanfaat bagi diri saya._

Pernahkah kita refleksi diri kita di bulan Ramadhan ?

Ada 5 hal yang harus diperhatikan agar kita bisa menjaga lisan :
1. Dengan menyadari bahwa apa yang kita ucapkan itu mempengaruhi hidayah dan taufik Allah pada diri kita atau pada anggota tubuh kita yang lain.
2. Harus kaitkan lisan kita dengan nilai sebuah waktu, dan bagaimana pentingnya menjaga waktu. Minimum ketika kita berbicara yang tidak bermanfaat, tidak ada unsur dzikir nya, MINIMAL, kita telah buang-buang waktu.
3. Kita harus punya prinsip menjaga amal shaleh kita lebih dari kita menjaga barang-barang mewah di dunia ini.
4. 

### Malik bin Dinar
>_Jika Anda melihat kerasnya hati Anda dan lemahnya badan Anda dan seret nya rizki Anda, ketahuilah, Anda pasti baru saja berbicara hal yang tidak bermanfaat bagi diri Anda. Bukan hal yang menjadi urusan Anda._

### Hasan bin Abdi Sinan
>_Beliau pernah melewati sebuah ruangan. Lalu dia bertanya kepada dirinya sendiri : "Semenjak kapan ruangan ini dibangun ? Dan berapa budget nya untuk membangun ruangan ini ?" Lalu beliau langsung fokus pada dirinya sendiri dan mengajak bicara dirinya : "Wahai jiwa yang tertipu, jangan bertanya hal yang bukan urusan kamu ?" Lalu beliau menghukum dirinya sendiri dengan memperbanyak puasa sepanjang tahun tersebut._

Itu makanya ulama-ulama kita dan ulama-ulama terdahulu itu menjadi manusia-manusia yang terdahsyat. Karena mereka bisa mengevaluasi diri sendiri dan menyikapi dengan benar. Hukuman Hasan bin Abdi Sinan kepada dirinya sendiri telah membuktikan hal tersebut.

### Al Hasan
>_Suatu ketika beliau mendapatkan kabar, bahwa ada seseorang yang meng ghibahi beliau. Lalu apa yang dilakukan beliau ? Beliau datangi orang yang meng ghibahi beliau sambil membawa kurma dan mengucapkan terima kasih karena telah berbagi pahala._

### Ibnu Mubaraq
>_Kalau aku harus berghibah maka yang akan aku ghibahi adalah ibuku. Kenapa ? Karena ibukulah manusia yang paling berhak atas pahala-pahala ku.

### Hatim Al Asham
>_Suatu hari beliau bangun kesiangan, sehingga bangun ketika qiyamul lail. Ketika istri beliau mengetahui nya, istri beliau takziah ( membesarkan hati ). Ketika istri beliau menghibur beliau, beliau menjawab : "Ada beberapa kaum, tadi malam itu qiyamul lail. Lalu pagi nya ketemu. Ternyata mereka ngomongin saya. Jadi shalat mereka tadi malam ada di timbangan pahalaku"_

Jadi menjaga lisan itu adalah dalam rangka mempertahankan nilai pahala yang didapat dari ibadah-ibadah kita agar pahala tersebut tidak di "oper" ke "korban" lisan kita.

```
Al Kahfi : 29
```

