# 20240601

## Muqadimah
Segala sesuatu yang bernilai amal kebaikan itu nilainya akan berlipat ganda di 10 hari pertama bulan Dzulhijah. Yang jadi masalah, kita jarang memberikan hak nya 10 hari ini. Seringkali amal kita jomplang / sangat berbeda jauh kualitasnya di 10 hari ini dengan 10 hari terakhir di bulan Ramadhan.

Apa penyebabnya ? Ada beberapa faktor :
1. Persiapan yang jauh minim.

10 hari terakhir di bulan Ramadhan itu tergolong lebih mudah untuk kita maksimalkan karena kita sudah dipersiapkan di 20 hari sebelumnya. Berbeda dengan 10 hari pertama di bulan Dzulhijah.

Maka berarti, persiapan kita untuk 10 hari pertama bulan Dzulhijah ini harus dimulai dari hari ini. Banyak ulama yang mempersiapkan diri untuk 10 hari pertama ini layaknya mereka mempersiapkan diri mereka untuk 10 hari terakhir Ramadhan

Persiapan sekaligus memaksimalkan amal di 4 bulan haram

Pahala nya bisa didapat dengan nilai dobel, yaitu dari amal-amal berikut :
1. Memuliakan salah satu dari 4 bulan haram
2. Menghidupkan sunnah Rasulullah salallahu 'alaihi wassalam yang kurang familiar

Ketidak kondisifan bulan Dzuqo'dah dan kurang kondusif nya 10 hari pertama di bulan Dzulhijah, bagi orang-orang yang berilmu dan beriman, menjadi peluang untuk bisa mendapatkan pahala dari minimal 2 amal yang disebutkan di atas.

Hal ini mengajarkan kita mentalitas bahwa orang yang beriman, seorang penuntut ilmu, melihat kondisi seperti ini bukan dengan sikap pesimistis atau apatis. Tapi melihat peluang untuk bisa mendapatkan nilai pahala extra, bahkan untuk bisa berdakwah dengan cara yang bijak dan santun untuk memperkenalkan sebuah ibadah sunnah yang kurang familiar. Tentu saja diikuti dengan pahala yang luar biasa sebagai perintis jika dakwahnya berhasil dan diikuti oleh orang-orang muslim di sekitarnya.

Tapi, jangan lupa, bahwa di waktu yang sama, kita memang diajarkan untuk optimis, tapi harus juga tawadlu'. Jangan merasa yang paling benar dan yang paling soleh dibandingkan orang lain.

```Aku kabulkan doa dari hambaku yang meminta kepadaku```

## Materi
Steril dari virus-virus hati itu butuh waktu yang tidak sedikit, tidak singkat. Dan ini sebuah konsep mahal. Dan meluruskan pemikiran sebagian pihak yang berfikir sekedar datang ke kajian otomatis hati menjadi bersih.

Mujahid adalah orang yang berjihad atas dirinya sendiri untuk tetap menjaga ketakwaan kepada Allah SWT

Merubah penampilan itu bagus, tapi yang harus mendapat perhatian adalah merubah sifat kita.


>_Dan yang kita selalu butuh adalah muhasabah_

### Ibn Qoyyim tentang rukun muhasabah
>1. Membandingkan kenikmatan yang kita terima dengan ketidak baikan nya kita dalam menjalani hari-hari kita
>2. Antara hak dan kewajiban kita. Jadi kita harus bandingkan mana yang merupakan hak kita dan mana yang merupakan kewajiban kita.
>3. Kita harus mengetahui bahwa setiap ketaatan yang membuat kita ridho terhadap diri kita ( membuat kita tinggi, jadi sombong, ujub ) saat mengerjakan ketaatan tersebut atau setelahnya, maka akan jadi bumerang bagi kita. Dan setiap maksiat yang membuat kita merendahkan pelakunya, maka maksiat itu akan berbalik kepada kita. Dalam artian, sebelum wafat, kita akan mengerjakan maksiat tersebut. Naudzubillah.

Point no 2 itu jadi masalah buat kita karena kita terlalu fokus dengan hak. Bahkan terkadang bikin kita jadi suudzon pada Allah azza wa jalla. Ketika kita tidak bermuhasabah, kita akan jadi orang yang demanding dan menyerang semua pihak, termasuk Allah. Di sini lah awal dari semua kesengsaraan.

```An Nisa : manusia kalau sudah berbicara tentang hak nya```

### Menurut para Ulama
>_Dan sebagian orang yang mengerjakan kewajibannya, dia mengerjakannya bukan dengan psikis atau kondisi kejiwaan menunaikan kewajiban. Tapi dia mengerjakan kewajiban dengan perasaan dan psikis merasa berjasa karena itu adalah kebaikan dia. Padahal dia tidak pantas membanggakan diri setelah melakukan kewajiban tersebut._

```Ali Imron : 182```

Hak itu aman, hak itu tidak perlu diributkan, KECUALI, kita ragu akan kebesaran dan janji Allah azza wa jalla, dan ini salah besar.

### Bukhari, kata Rasulullah
>_Akan ada pihak-pihak yang memiliki wewenang itu memprioritaskan pihak lain daripada kita. Dan ini menjadi kezhaliman yang dilakukannya kepada kita. Dan hal-hal yang kita ingkari ( kok dia begini / begitu ). Dan para sahabar bertanya kepada Rasulullah apa perintah Rasulullah kepada kita ? Kata Rasulullah : tunaikan kewajiban Anda yang merupakan hak mereka, lalu minta hak Anda kepada Allah._

```Al-Maidah : 8```

Maka semestinya berbeda antara ahli tauhid dengan ahli dunia dalam menyikapi sebuah masalah.

### Para Ulama
>_Agama kita ini dibangun diatas konsep menunaikan hak Allah, hak Rasulullah, dan hak-hak orang lain. Adapun hak kita, Allah pasti akan kasih dan tidak akan zhalim kepada kita._

Ternyata selama ini kita kurang muhasabah. Kita lebih fasih dalam menuntut hak kita daripada menyadari kewajiban kita. Itulah akar masalah kita.

Jadi, Fokus pada kewajiban Anda, maka hak Anda akan Allah garansi. Dan ga mungkin Allah itu berbohong.

```An Najm : 3 & 4```

Setiap amal yang membuat kita jadi sombong, ujub, berbangga diri, itu menjadi bumerang menjadi kita. Ciri-ciri amal kebaikan kita diterima oleh Allah adalah amal itu akan membuat kita jadi merasa rendah diri di hadapan orang, membuat kita jadi merasa humble.

Evaluasi amalan kita ketika kita jadi meremehkan orang lain. Bisa jadi ada amalan kita di waktu-waktu yang dekat itu yang membuat kita sombong.

Tahapan dalam belajar :
1. Merasa diri jago
2. Sadar banyak yang dia tidak tahu
3. Sadar bahwa dia sangat bodoh

