# 20240504

Orang mau punya potensi apapun tapi kalo dia tidak sadar akan berbagai hakikat hidup di dunia ini, terutama haikat dari agama, maka tidak ada gunanya. Dan sayangnya banyak orang ga sadar, dan bisa jadi kita adalah salah satu yang tidak sadar itu

### Sufyan At Tauri
>_Manusia itu secara umum tidur, tidak sadar. Dan begitu meninggal, baru sadar. Dan memohon untuk dihidupkan kembali untuk beribadah_

```Al Mu'minun : 99 - 100```

Sadar itu adalah sebuah nikmat yang diberikan oleh Allah azza wa jalla. Sadar terhadap berbagai hakikat hidup, terutama hakikat agama.

Tempat ilmu nafi' itu di hati, maka jika kita akan menyambut ilmu nafi', tolong bersihkan tempat ilmu tersebut, yaitu hati.

Maka ilmu yang baik dan ditempatkan di wadah yang baik, yaitu hati yang sudah dipersiapkan dan dibersihkan untuk bisa menerima ilmu dengan baik, itulah yang akan membawa perubahan kepada pribadi kita. Di situlah ilmu yang kita pelajari akan menjadi ilmu yang nafi'

Salah satu teknis datang ke kajian adalah membersihkan hati.

Di antara virus hati yang harus kita perbaiki kata para ulama adalah meremehkan atau merendahkan manusia walaupun mereka memang di bawah kita.

```Al Hujurat : 11```

### Ibn Katsir
>_Merendahkan mereka, mengkerdilkan mereka, memandang sebelah mata terhadap mereka, itu semua sikap dan perbuatan yang haram. Dan itu menunjukkan hati kita kotor._

### Annas bin Malik
>_Bukan bagian dari kami, mereka bukan seperti kami, bukan di atas jalan kami, orang yang tidak menyayangi yang lebih muda, lebih kecil, dan orang yang tidak menghormati orang yang lebih senior dari dia._

### Al Mubaraq
>_Itu ungkapan Rasulullah berlepas diri dari orang yang seperti itu._

Anda tidak pernah akan menjadi penimba ilmu yang berhasil, bahkan menjadi ulama, dan berada di level penuntut ilmu yang tinggi, JIKA kita belum bisa menghormati yang lebih senior dari kita, dan menyayangi yang lebih junior dari kita.

### Abu Hazim
>_Ulama itu dahulu, itu kalau bertemu dengan orang yang level nya di atas mereka, maka mereka gembira dan merasa ini hari panen mereka. Dan kalau seorang ulama bertemu dengan orang di level yang sama dengan mereka, maka itu adalah kesempatan untuk diskusi, saling mengingatkan. Dan kalau seorang ulama bertemu dengan orang di level yang di bawah mereka, mereka tidak merendahkan orang lain, mereka tidak ujub, mereka tidak merasa tinggi, dan mereka menyayangi orang tersebut._

