# 20250419

## Muqadimah
```An-Nahl : 92```

Bulan Syawal adalah termasuk bulan haji.

Ulama Syafi'iyah mengatakan bahwa bulan Syawal adalah bulan yang baik untuk menikah.

## Materi

Di antara akhlak yang di ridhai oleh Allah SWT dan hendaknya dimiliki oleh penuntut ilmu, adalah KETAKWAAN.

Datang ke kajian bukan sebatas untuk tahu mana yang halal dan haram, tapi untuk menanamkan dan membangun ketakwaan.

Salah satu penyebab utama terjadinya masalah yang dilakukan oleh orang yang sudah belajar dan berhijrah, yaitu lupa tujuan awal kita belajar dan kita lupa membangun akhlak ini dalam diri kita. Maka terjadi hal seperti itu, ber tahun-tahun kita ngaji, bisa jadi tidak ada efeknya.

Niat awal yang harus dijaga terus adalah bagaimana sepak terjang di dunia kajian berjalan paralel dengan ketakwaan.

TAkwa : menjalani perintah dan menjauhi larangan

> **Ibn Rojab**
>
> Takwa adalah kondisi dimana seorang hamba menjadikan antara dia dengan yang dia takutkan itu tabir / benteng yang menjaga dia dari hal tersebut. Dan benteng itu adalah menjalankan ketaatan dan menjauhi maksiat
> 
> "... menjalankan ketaatan dan menjauhi maksiat" itulah yang menjadi pagar antara kita dengan adzab / murka Allah.
> 
> Dan inti ketakwaan itu ada di dalam hati yang akan tercermin di anggota badan

> **Sabda Rasulullah**
>
> Sesungguhnya di dalam diri seseorang ada segumpal daging. Jika segumpal daging ini baik, maka akan baik seluruh tubuhnya, dan sebaliknya. Segumpal daging ini dinamakan qalbu

Lisan yang manis belum tentu menunjukkan hati yang bertakwa

```Al Munafiqun : 4```

### Para Ulama
> **Abu Hanifah**
>
> Suatu ketika berhadapan dengan seseorang. Lalu orang itu mengatakan itakillah ! Dan beliau langsung bereaksi. Ekspresi berubah. Dan berkata : jazakallahu khairan. Manusia itu butuh untuk diingatkan seperti ini di setiap waktunya.

> **Imam jauzi**
> 
> Ketahuilah waktu dan kondisi itu tidak pernah konstan dalam kehidupan kita. Termasuk orang yang dari lahir hingga akhir khayatnya kaya atau miskin.

```Ali Imron : 140``` => ayat ini konteksnya setelah gagal menang di perang Uhud dan 70 sahabat syuhada

Orang yang mulia adalah orang yang cenderung memegang 1 prinsip yang stabil di semua keadaan, yaitu bertakwa kepada Allah SWT.

Jika kita berpegang pada ketakwaan, dalam kondisi yang berat tidaklah anda melihat kecuali kelapangan, dan dalam kondisi sakit anda tidak akan melihat kecuali keselamatan

```At-Thalaq : 2 & 3```

