# 20250524

## Muqadimah

**Para Ulama klasik**
> Jika masuk ke 10 hari pertama bulan Dzulhijah, kami akan berusaha beribadah dengan maksimal, bahkan dengan upaya yang sulit dikejar oleh pihak lainnya.

**Ibn Qayyim**
> Adapun haji maka kita berbicara tentang suatu hal dengan level yang berbeda. TIdak ada yang sama dengan haji, sangat spesial. Dan tidak ada yang bisa mendapatkan pahala - keberkahan, kecuali orang-orang yang hanif ( orang-orang yang tauhid nya murni ), orang-orang yang hidupnya penuh dengan cinta terhadap Allah SWT.

> Haji ini adalah ibadah yang tidak bisa diucapkan dengan kata-kata. Anda harus menjalani dan merasakan sendiri.

> Haji itu adalah anugerah yang khusus Allah SWT berikan kepada agama yang lurus ini.

Jika kita belum bisa Haji, setidaknya ber Qurban.

Atau coba tanyakan pada sekitar kita yang akan berangkat haji. Tanyakan apa yang kita bisa bantu untuk keberangkatan mereka.

Seringnya kita berinteraksi dengan sesuatu, maka akan mengurangi rasa kita terhadap sesuatu tersebut, kecuali Haji.

**Ibn Rojab**
> Tidak ada satupun musim dari musim-musim kebaikan yang lebih besar keberkahannya dan lebih besar dampak nya kepada kebersihan hati dan mengingatkan hati kepada akhirat dibandingkan musim haji.
> Karena musim haji adalah muktamar nya ruh dan tempat berkumpulnya 

**Ulama Ulama klasik**
> Musim haji adalah momentum bersemi nya ruh dan barangsiapa yang hatinya tidak bersemi di musim haji maka ajalnya sudah sedikit lagi.

Ajal yang dimaksud adalah kematian hati.

