# 20250315

## Muqadimah
Sebagian ulama kita mengatakan Ramadhan adalah nikmat dari Allah yang berdurasi 1 bulan, tapi terasa hanya dalam beberapa hari saja

Salah satu adab penuntut ilmu adalah keyakinan

## Materi
Tujuan kita datang ke majelis ilmu bukan hanya untuk tahu, tapi untuk juga meyakini

Kalau kita praktekan, itu bukan hanya mempraktekan apa yang kita tahu, tapi juga mempraktekan apa yang kita yakini

Kita puasa Ramadhan karena kita yakin dengan yang Allah janjikan pada bulan Ramadhan

Yakin itu adalah amalan hati

Kalau bukan karena keyakinannya ( Nabi Ibrahim ), beliau tidak akan melakukan hal tersebut, dengan hati yang tenang secara sempurna, karena yakin.

```As Sajdah : 64```

Hanya dengan yakin, puncak dalam beragama bisa tercapai

Mengapa mereka bisa sampai puncak ? Karena mereka memiliki sifat dari semua sifat-sifat yang baik, yaitu di antaranya sabar dan yakin. Itu adalah sifat-sifat terbaik nya orang-orang terbaik.

> **Rasulullah**
>
> Tidak ada yang paling aku khawatirkan mengenai umatku kecuali keyakinan mereka lemah

Bagaimana orang beriman itu harus bersikap.

Di fase Mekah di saat kondisi lagi sangat buruk. Difitnah, dicaci maki, dll. Dan itu adalah hari-hari Rasulullah beserta para sahabat.

```At Taubah : 128```

```An Nahl : 106```

> Dulu sebelum masa kalian, ada seseorang yang ditangkap lalu digalikan tanah untuknya lalu dia dimasukkan ke dalamnya, lalu dibawakan gergaji dan diletakkan di atas kepalanya, lalu gergaji itu mulai di gerakkan, mulai dari atas kepala sampai tubuhnya terbelah menjadi 2. Lalu ada juga yang di sisir dengan sisir besi, hingga daging nya ikut terbawa dan terpisah dari tulang
> 
> Tapi semua itu tidak membuat mereka berpaling dari agamanya
> 
> Demi Allah, agama ini akan sempurna sehingga seorang musafir akan berjalan dari manapun tanpa rasa takut kecuali kepada Allah. Tapi kalian, terburu-buru

```As Saffat : 171 - 173```

```Ghafir : 51```

```Ar Rum : 47```

```Al Isra : 32```

