# 20250510

## Muqodimah


## Materi
**:: Syaiful Islam**
> Seseorang tidak akan menjadi baik jika hanya sebatas mengetahui kebenaran. Tapi dia juga harus mencintai kebenaran, menginginkan kebenaran dan mengikuti kebenaran.
> Kebahagiaan seseorang itu tidak akan tercipta hanya sebatas mengetahui dan mengetahui tentang Allah dan hak-hak Allah, TANPA beribadah kepada Allah, taat dan nurut kepada Allah

Tidak cukup berinteraksi dengan ilmu hanya dengan modal kecerdasan. Tapi juga harus dengan sifat taqwa agar bisa mendapatkan keberkahan dari ilmu.

**:: Kaidah para Ulama**
> Ilmu itu indah, tidak akan bisa diraih kecuali dengan cara yang indah. Dan di antara bentuk keindahan adalah ketaqwaan. Karena kalau jadi orang bertaqwa, tutur kata dan perbuatan kita pasti indah

```Ali Imron : 135```

**:: Ibn Qayyim**
> Rasa rendah di hadapan Allah itu bisa dimiliki dari 4 hal, jika kita mau mentadaburi nya
> 1. Rasa rendah / hina dan butuh sebagai seorang hamba dan makhluk Allah. Artinya kalau kita mau meluangkan sedikit waktu kita untuk merenung terhadap posisi kita terhadap Allah, maka rasa ini akna bisa muncul.
> 2. Rasa rendah / hinda dalam ketaatan / ibadah. Artinya ketika beribadah dengan zahir dan batin kita akan menimbulkan rasa rendah, bahkan ini adalah unsur dari ibadah itu sendiri. Karena ibadah adalah perpaduan antara kesempurnaan kita dan rendahnya diri kita di hadapan Allah. Ini adalah pilihan, bukan paksaan.
> 3. Kerendahan cinta. Karena pencinta sejati akan merendah di hadapan yang dicintai. Maka kerendahan itu tergantung cinta kita kepada sesuatu.
> 4. Rasa rendah / hina karena terjatuh ke dalam kesalahan dan tindakan yang negatif.
> 
> Dan jika kita bisa melakukan semuanya, itu adalah puncak dari penghambaan.

```Maryam : 93```

```Fathir : 15```

Ketika seseorang itu nurut dan taat, itu berarti dia sedang merendah.

