# 20250531

## Muqodimah
Jika seseorang bisa berhaji tahun ini, maka kita semua doakan agar menjadi haji yang mabrur

Jika belum bisa berhaji, hendaknya berkurban dan melakukan effort terbaik untuk bisa berqurban. Kita korbankan asset kita jika diperlukan.

Jika kita sudah berusaha semaksimal mungkin, namun masih blm Allah mudahkan untuk berkurban di tahun ini, dengan udzur yang syar'i, insya Allah akan diberikan pahala seperti ibadah yang diniatkan nya itu asalkan jujur kepada Allah.

**Kata para Ulama**
> Barangsiapa yang mempersiapkan bekal bagi seorang prajurit / jamaah haji / membantu mengurus keluarga yang ditinggal / memberi makanan untuk berbuka, maka dia akan mendapatkan pahala yang sama dengan yang berjuang, TANPA mengulangi pahala mereka sama sekali.

## Materi
Di antara adab penuntut ilmu adalah bertaqwa kepada Allah SWT.

## رَبِّ هَبْ لِيْ مِنَ الصّٰلِحِيْنَ
*(Ibrahim berdoa,) “Ya Tuhanku, anugerahkanlah kepadaku (keturunan) yang termasuk orang-orang saleh.”*
```( As Saffat : 100 )```

Sebagaimana kita tahu di bulan ini adalah terdapat peristiwa bersejarah dimana Nabi Ibrahin a.s. yang diperintahkan menymbelih anak beliau sendiri, yaitu Nabi Ismail a.s.

## فَلَمَّآ اَسْلَمَا وَتَلَّهٗ لِلْجَبِيْنِۚ
*Ketika keduanya telah berserah diri dan dia (Ibrahim) meletakkan pelipis anaknya di atas gundukan (untuk melaksanakan perintah Allah)*
```( As Saffat : 104 )```

**Ibn Qayyim**
> Barangsiapa yang meninggalkan sesuatu atau mengerjakan sesuatu karena mengharapkan wajah Allah, maka Allah akan memberikan ganti yang ber kali kali lipat dari apa yang dia tinggalkan

Taqwa itu bukan belenggu, bukan pembatasan, bukan kesulitan

**Ibn Qayyim**
> Tujuan dari anak adalah regenerasi dari darah daging kita dan banyaknya keturunan dan semuanya itu adalah darah daging
> Dan yang paling ditakutkan ketika seseorang kehilangan anak adalah terputusnya garis keturunan dia, existensi dari keberadaan dia.

Maka Nabi Ibrahim a.s kemudian dikaruniai Nabi Ishak, untuk meneruskan keturunan beliau.

Dan bukan hanya Nabi Ishak, tapi banyak anak yang lain yang jarang dibahas, yang sampai saat ini keturunan2 nya mendominasi manusia di muka bumi ini.

thaha 133

## تِلْكَ الدَّارُ الْاٰخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِيْنَ لَا يُرِيْدُوْنَ عُلُوًّا فِى الْاَرْضِ وَلَا فَسَادًاۗ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِيْنَ
*Negeri akhirat itu Kami jadikan untuk orang-orang yang tidak menyombongkan diri dan tidak berbuat kerusakan di bumi. Kesudahan (yang baik, yakni surga) itu (disediakan) bagi orang-orang yang bertakwa.* (```Al Qashash : 83```)