# 20250503

## Muqodimah
```Al Baqarah - 216```

Hal yang dijadikan berkah oleh Allah itu seringkali tidak diinginkan oleh manusia.

Makanya manusia itu kalau tidak di guide oleh wahyu itu sudah pasti berantakan.

## Materi

> **Syaiful Islam**
> 
> Takwa itu adalah hal yang menyimpulkan agama itu sendiri secara utuh, secara menyeluruh. Dan takwa adalah kunci dari seluruh kebaikan, dan sebab dari seluruh keberuntungan

```Ali Imran : 200```

```At Thalaq : 2 - 3```

> **Ibnul Qayyim**
> 
> Barangsiapa yang ingin selamat dalam hidupnya, maka janganlah dia meninggalkan ketaqwaan walaupun sekejap mata. Karena ketaqwaan itu seperti kedua sayap burung. Burung tidak bisa terbang, kecuali dengan kedua sayapnya
>
> Banyak orang-orang bertaqwa itu tidak mencapai gelar taqwa, kecuali setelah jatuh ke dalam dosa. Dosa yang membuat hati mereka itu merendah. Dosa yang membuat ego, keangkuhah, kesombongan mereka itu pecah. Dan itu lah penyebab kejujuran dan keberhasilan mereka dalam meraih gelar taqwa.
>
> Ada banyak kasus dimana rasa malu, rasa rendah, rasa hina, ketika terjatuh ke dalam dosa itu lebih kuat dan lebih hadir, dan rasa-rasa itu tidak ada ketika hamba itu melakukan ketaqwaan bersama dengan sifat ujub. 

Apakah oramng-orang bertaqwa itu tidak berdosa ? Tidak terjerumus dalam kesalahan. Tentu saja tidak

> **Rasulullah salallahu 'alaihi wassalam**
> 
> Rasa malu itu semuanya baik. Rasa malu itu kebaikan dari semua sisi nya
>
> Rasa malu dengan syukur itu pasangan.

Pembahasan tentang taqwa tidak menuntut kita untuk tampil sempurna

Pembahasan tentang taqwa itu, melahirkan pemikiran, sekotor apapun dosa kita, justru kepekatan masa lalu kita itu bisa melahirkan kekuatan yang bernama rasa malu.

Sebesar apapun dosa, harapan untuk bisa jadi orang yang bertaqwa itu tidak pernah pupus.