# 20240608

Segala amal ibadah yang dijalankan di 10 hari pertama di bulan Dzulhijjah ini memiliki nilai yang spesial. Maka secara pribadi, mari kita perbanyak amal ibadah dan secara umum menjadi cerminan dan mendapatkan pahala perintis.

```Yusuf : 108```

```Al Haj : 28```

```Al Baqarah : 203```

### Imam Ahmad
>_Maka perbanyaklah kalian di 10 hari pertama ini dengan tahlil, takbir, dan tahmid._

### Rasulullah
>_Tidak ada satupun amalan yang dikerjakan anak Adam di tanggal 10 Dzulhijjah yang lebih dicintai Allah dibandingkan mengalirkan darah dari penyembelihan hewan qurban._

>_Sesungguhnya hari yang paling mulia di sisi Allah adalah hari Idul Adha_

### Nabi Ismail
>_Sesungguhnya mentaati Rabb itu adalah semua kebaikan_

```Ali Imron : 33```

Peristiwa qurban ini menjadi sangat istimewa dan fenomenal karena kisah yang menjadi legacy keluarga Nabi Ibrahim A.S. Karena ini merupakan pengorbanan dari hal yang paling dicintai di dunia yang dilakukan dalam rangka ketaatan terhadap perintah Allah azza wa jalla.

```Al Ankabut : 2 - 3```

Hari-hari ini adalah hari-hari yang merayakan pengorbanan. Pengorbanan dari apa yang dikaruniakan kepada kita oleh Allah, untuk membuktikan cinta kita kepada Allah.

Nabi Ibrahim mengorbankan hal yang paling beliau cintai, untuk membuktikan cinta beliau kepada Allah.
... mengorbankan apa yang paling kita cintai, untuk mendapatkan cinta Allah kepada kita.

Dan bagi keluarga Nabi Ibrahim, ujian ini merupakan ujian yang sangat berat, namun beliau dan keluarga dapat melewati dengan baik, karena beliau dan keluarga beliau berdiri diatas ketaatan kepada Allah.

Maka jika kita dan keluarga kita berusaha untuk menjalankan ibadah qurban dengan sebaik-baiknya maka insya Allah keluarga kita akan menjadi semakin solid.

Niat beramal seringkali lebih kuat daripada amal itu sendiri.