# 20240427

Tidak usah khawatir dengan start yang kurang baik pasca Ramadhan. Yang penting kita segera ber muhasabah dan memperbaiki diri. Karena proses menuju kematian masih panjang, insya Allah.

Jika puasa kita hanyalah zahir saja, maka ke istiqamah-an itu jarang bisa kita raih. Namun jika kita bisa beribadah secara zahir dan hati, dengan ilmu yang benar dan baik, maka insya Allah kita bisa meraih ke istiqamah-an itu

Ilmu yang perlu kita ketahui sebagai pendamping puasa 6 hari di bulan Syawal, adalah bahwa puasa 6 hari di bulan Syawal adalah bentuk rasa syukur kita kepada Allah azza wa jalla karena kita bisa menyelesaikan banyak ibadah pada bulan Ramadhan yang telah lalu. Karena intinya kita tidak akan berhasil melakukan ibadah apapun dengan baik di bulan Ramadhan kemarin kecuali dengan izin dan taufik dari Allah azza wa jalla.

### Sebagian Ulama
>_Keberhasilan kita istiqamah itu sangat ditentukan oleh kemampuan kita untuk berinteraksi dengan nikmat-nikmat yang diberikan oleh Allah azza wa jalla._

Makanya jika kita melihat orang-orang yang tidak istiqamah ( bisa jadi kita sendiri ), pasti mereka punya persamaan : tidak bisa berinteraksi dengan nikmat Allah azza wa jalla.

### Ibnu Rajab
>_Setiap nikmat yang dirasakan oleh seorang hamba dari Allah azza wa jalla baik dalam agama maupun dalam dunia butuh akan rasa syukur. Lalu taufik Allah, hidayah yang Allah berikan, sehingga kita bisa mensyukuri nikmat tersebut itu adalah nikmat berikutnya, yang harus disyukuri lagi. Lalu ketika kita bisa sadar bahwa bersyukur terhadap ilmu atau apapun yang diberikan oleh Allah azza wa jalla, kemampuan untuk punya kesadaran di tingkat ini, adalah nikmat selanjutnya, maka ini butuh disyukuri kembali._

```
Yunus : 58
```

Pertanyaannya : sudahkah kita mensyukuri nikmat tersebut ?

