# Jangan Bersedih dan Putus Asa

## Muqadimah

> **Imam Syafi'i**
> 
> Malam 21 atau malam 23 diprediksi beliau sebagai salah satu malam lailatul qadr

Jika anak kecil yang masih menyusui tidak disapih, itu tidak akan berhenti menyusu hingga dia dewasa. Jiwa kita itu seperti itu. Apalagi jiwa yang sudah dewasa seperti kita.

Semakin kita berjuang di sisa 10 malam terakhir, akan semakin ngangenin, dan akan semakin haru ketika di Idul Fitri.

Rasulullah menekankan malam-malam ganjil, tapi beliau sendiri melakukan sapu bersih di semua malam.

Badan memang lelah, tapi hati senang.

Jika jiwa kita besar di 10 malam terakhi, maka tubuh kita akan tertatih-tatih untuk mengikuti jiwa. Tapi tentu saja worth.

```Taha : 124```

```AR-Raad : 28```

## Materi

Ada sebuah daerah yang dilanda gempa yang sangat dahsyat dan team penyelamat bergerak, berusaha untuk menyelamatkan yang masih bisa diselamatkan. Suasana terasa sangat menyedihkan.

Sampai ditemukan seorang wanita dan sangat disayangkan telah wafat. Tapi ada yang berbeda dengan wanita ini. Beliau meninggal dalam posisi berlutut dengan tubuh condong ke depan. Kesan pertama yang dilihat seperti sedang melindungi sesuatu. Maka team penyelamat berusaha menolong mengeluarkan dan menyelamatkan tubuh beliau. Begitu tubuh beliau diangkat, team penyelamat kaget, mereka menemukan seorang bayi di bawah tubuh beliau. Bayi yang masih kecil, dan masih hidup. Dan bayi itu dibungkus oleh selimut tebal. Team penyelamat takjub. Tapi itu belum usai. Di dekat bayi tersebut ditemukan handphone. Dan ketika dibuka, ada pesan : 

_**Anakku jika engkau bisa bertahan dan selamat ingatlah bahwa ibu selalu mencintaimu.**_

Penyelamatan beliau berhasil.

Kisah ini seharusnya membuat hatinya luluh dan tersentuh.

15 abad yang lalu :

> **Umar bin Khatab**
>
> Melihat seorang ibu yang kebingungan mencari anaknya dan langsung menyusui nya ketika ketemu
>
> Rasulullah : Wahai sahabat-sahabat ku, bagaimana menurut kalian ? Apakah ibu ini tega ga melemparkan anaknya ke kobaran api ?
> 
> Sahabat : Tidak mungkin ya Rasulullah
> 
> Rasulullah : Wallahi, ketahuilah Allah lebih sayang kepdaa hamba-hamba Nya, daripada sayangnya seorang ibu kepada anaknya.

```Al A'raf : 156```

```Al Ahzab : 43```

Kita yang ga kenal sama Allah sehingga kita tidak merasa disayang oleh Allah

Ketika kita tidak mengenal Allah dan sudah sampai suudzon, maka masalah akan terasa makin besar

```Al Fath : 6```

Padahal yang musti berubah adalah sikap kita dan keimanan kita, apalagi tentang sikap suudzon kepada Allah

> **Ibn Qayyim**
>
> Harapan itu adalah suasana hati pada saat menunggu yang kita cintai di masa depan

> **Abu Hurairah**
>
> Rasulullah bersabda : Sesungguhnya pada saat Allah menciptakan langit dan bumi, Allah menciptakan 100 rahmat ( kasih sayang ). 100 rahmat itu, setiap rahmat nya mencakup antara langit dan bumi. Dari 100 tadi yang Allah turunkan ke dalam kehidupan kita di dunia hanya 1 rahmat. Dan 1 rahmat itu, yang membuat seorang ibu menyayangi anaknya. Dan Allah berikan kepada burung dan binatang buas sehingga ibu singa itu bisa menyayangi anaknya. Dan nanti di hari kiamat Allah akan kasih 99 rahmat sisanya, sehingga kompit 100 rahmat untuk kita.

Ulama yang mengenal Allah, sampai mengatakan :
Kalau aku boleh memilih di hari kiamat ini siapa yang akan menghisab aku, antara ayah ibuku atau Allah, maka aku akan memilih Allah, karena Allah lebih sayang kepadaku